
MAC0420-2012: Introdução à Computação Gráfica.
Primeiro Exercício-Programa: Simulação de partículas em um campo de forças.

Alunos:                     Nº USP:
  Thiago de Gouveia Nunes     6797289
  Wilson Kazuo Mizutani       6797230

I. COMPILAÇÃO.

  Nós usamos CMake para gerar os Makefiles do nosso projeto. Não tivemos a
oportunidade de testar em Windows ou MACOSX, por isso não podemos garantir nada
nessas plataformas. Por outro lado, contanto que seja em um Linux com g++
4.4.4 ou mais recente (para habilitar as funcionalidades TR1), o EP deve
compilar sem problemas. O EP compila perfeitamente na Rede Linux, por exemplo.
  Os comandos para compilar ele são: (a partir da mesma pasta desse LEIAME.txt)
  
    $ cmake .
    $ make

  Em geral é possível baixar o CMake normalmente pelo gerenciador de pacotes da
distribuição. Mas qualquer coisa é só pegar no site oficial: www.cmake.org.
  MAS caso você não queira usar o CMake ou esteja tendo problemas com ele (o
que é pouco provável), fizemos um Makefile que faz o serviço, embora ele não
faça todas as verificações legais do CMake. É só copiar TODO o conteúdo da pasta
build/ para a mesma pasta desse LEIAME.txt e usar o comando:

  $ make

II. ARGUMENTOS DA LINHA DE COMANDO.

  O EP tem a seguinte assinatura de linha de comando:

    ./ep1 [argumentos_do_glut] <arquivo_de_entrada> [ratio]

  Os argumentos do GLUT são aqueles que a função glutInit recebe. Para maiores
detalhes consultar a documentação do GLUT. O arquivo de entrada é como
especificado no enunciado. Inclusive, temos alguns exemplos (incluindo os do
monitor) na pasta campos/. Por último, o argumento ratio é um double que serve
para redimensionar todos os objetos da simulação. O valor padrão é 1.0, mas
valores menores são recomendados para uma melhor visualização.

III. CONTROLES DO PROGRAMA.

  O programa aceita os seguintes comandos durante sua execução:

    Botão esquerdo do mouse + movimentação:
      Movimenta a camera em volta do campo de forças da simulação. Variações
      longitudinais rotacionam em torno do eixo y e variações latitudinais,
      em torno do eixo x.

    Botão direito do mouse + movimentação latitudinal:
      Aumenta ou diminui o zoom da câmera.
      !!!OBSERVAÇÃO IMPORTANTE!!!
      Perguntamos no fórum do PACA se era para implementar o efeito de
      aumentar/diminuir objetos no zoom da projeção ortogonal, mas não
      obtivemos uma resposta clara até o momento que finalizamos o EP.
      Portanto decidimos ficar estritamente com o que o enunciado diz, que é
      que o zoom deve ser implementado usando apenas aproximação/distanciamento
      da câmera em relação à origem. POR ISSO, O ZOOM NÃO SURTE EFEITOS VISÍVEIS
      COM A PROJEÇÃO ORTOGONAL.

    Botão TAB:
      Troca entre projeção ortogonal e perspectiva. A projeção inicial é sempre
      a ortogonal.

    Botão 'q':
      Pausa/reinicia a simulação. O programa começa com a simulação PAUSADA.

    Botção 'w':
      Mostra/esconde os vetores do campo de forças. O programa começa com os
      vetores ESCONDIDOS.



